1.POXController files pada mininet
1.2. of_tutorial.py pada pox/pox/misc
2.memulai pox controller dengan './pox.py log.level --DEBUG misc.of_tutorial pada directory pox'. lalu mulai
membuat network pada terminal lain dengan perintah 'sudo mn --topo single,3 --mac --witch ovsk --controller remote'.
jika pox controller terhubung, akan muncul 'INFO:openflow.of_01:[00-00-00-00-00-01 2] connected' pada terminal poxcontroller. 
lalu mulailah membuka terminal untuk node 1,2, dan 3 dengan perintah 'xterm h1 h2 h3' pada console jaringan.
akan muncul 3 terminal untuk masing-masing node.
2.1 & 2.2. berikan perintah 'tcpdump -XX -n -i h2-eth0 > h2.txt' pada terminal node 2, dan 'tcpdump -XX -n -i h3-eth0 > h3.txt'
pada terminal node 3, perintah tersebut memerintahkan terminal node untuk merekam aktivitas node dan menyimpannya pada file
h2.txt dan h3.txt. Lalu lakukan ping pada terminal node 1 dengan perintah 'ping -c1 10.0.0.2'.
lalu hentikan perintah merekam aktivitas node 2 dan 3 dengan menekan tombol ctrl+c. lalu buka file h2.txt dan h3.txt
untuk melihat hasil dari perintah 'ping -c1 10.0.0.2' tadi.
2.3. berikan perintah merekam aktivitas node lagi pada node 2 dan 3. lalu kali ini kita mencoba melakukan ping ke
ip yg tidak ada, disini contohnya 10.0.0.5. lalu buka h2.txt dan h3.txt maka hasilnya akan seperti gambar, ip 10.0.0.1
merequest who has 10.0.05? sampai 3 kali dan tidak menemukannya.
3.Tampilan jaringan yg kita buat tadi pada MiniNAM ketika ping dari 10.0.0.1 ke 10.0.0.2. terlihat ada komunikasi antara
host 1 dan 2.
3.1 Tampilan jaringan yg kita buat tadi pada MiniNAM ketika ping dari 10.0.0.1 ke 10.0.0.5. terlihat tidak ada komunikasi
antar host.
4.disini kita akan melakukan perbandingan antara kecepatan menggunakan hub dan switch. berikan perintah iperf pada console.
4.1. switch lebih cepat daripada hub.
5. disini kita menambahkan fungsi act_like_switch ke of_tutorial.py. saya menggunakan vim editor, vim sudah ada pada mininet,
jadi cukup ketikkan perintah 'vi of_tutorial.py' pada directory  pox/pox/misc. anda bisa melihat cara penggunaan vim editor
di https://vim.rtorr.com/. ubah source code sesuai di gambar, save lalu exit.